{
    "id": "4fd5cb6f1e73f79d63450fd26a4f9c15ed0f784b",
    "title": "Unravelling the basic concepts and intents of misbehavior in post-truth society",
    "abstract": "Objetivo : Explorar las definiciones y conexiones entre los terminos desinformacion, desinformacion, noticias falsas, rumores, enganos, propaganda y formas relacionadas de mal comportamiento en los entornos en linea. Otro objetivo es inferir la intencion de los autores, cuando sea relevante. Diseno/Metodologia/Enfoque : Se efectuo un analisis conceptual de trescientos cincuenta articulos y monografias procedentes de diferentes disciplinas, priorizando aquellos centrados en analisis terminologicos. Se creo un mapa terminologico, el cual fue relevante para la era de la post-verdad. Para el caso de la falta de acuerdo, se busco apoyo en la etimologia de los terminos utilizando diccionarios, bases de datos terminologicas y enciclopedias. Resultados/Discusion : El enfoque hizo posible delimitar las fronteras entre los terminos basicos de la sociedad post-verdad y clasificarlos segun los propositos de los autores: poder (influencia), dinero, diversion, acoso sexual, odio/discordia, ignorancia, pasion y socializacion. Estas caracteristicas se identificaron para poder diferenciar los conceptos: falsedad (engano, falta de verificacion), precision, integridad, moneda, medio, intencion y unidad analizable. El mapa conceptual, que resume y visualiza nuestros hallazgos, se muestra en el articulo. Conclusiones : Argumentamos que la desinformacion y la mala informacion son terminos con diferentes autores e intenciones en el entorno en linea. Del mismo modo, las noticias falsas se delimitaron como especies de desinformacion, que esta limitada por el medio y la intencion financiera. La intencion de los enganadores es mas bien la diversion de los autores o difundir la discordia entre diferentes grupos de la sociedad. La intencion y las unidades analizables como declaracion, afirmacion, articulo, mensaje, evento, historia y narrativa que se identificaron en la literatura, son cruciales para la comprension y la comunicacion entre los cientificos sociales (humanos) y los informaticos para detectar y mitigar mejor las tipologias de informaciones falsas. Originalidad/Valor : El estudio proporciona una base teorica para detectar, analizar y mitigar informacion falsa y mal comportamiento."
}