{
    "id": "583fd486d139bacb5d8323df41ebd15bc7d7c2cf",
    "title": "TAT-005 ET PROCEDES D'EVALUATION ET DE TRAITEMENT DU CANCER",
    "abstract": "De maniere surprenante, les inventeurs de cette invention ont decouvert que l'expression de la proteine TAT-005 chez les patients humains est liee au cancer et que la proteine surexprimee est presente dans des fractions de membrane plasmique. Il a ainsi ete decouvert que la proteine TAT-005 est liee a une croissance et a un developpement anormaux et peut etre utilisee comme cible pour identifier des composes anticancereux, notamment des anticorps utilisables en immunotherapie. En consequence, l'invention concerne des procedes servant a identifier des composes qui inhibent l'expression ou l'activite de TAT-005, ces procedes comprenant les etapes suivantes : mise en contact d'un compose candidat avec une proteine TAT-005 et detection de la presence ou de l'absence de liaison entre ce compose et cette proteine TAT-005 ou detection d'une modification dans l'expression ou l'activite de TAT-005. L'invention concerne egalement des procedes servant a identifier des composes qui modulent l'expression ou l'activite de TAT-005, ces procedes consistant a administrer un compose a une cellule ou a une population cellulaire et a detecter une modification dans l'expression ou l'activite de TAT-005. Les procedes selon l'invention sont utiles pour identifier des composes anticancereux."
}