{
    "id": "5f8f05a648ab1dce573fc288f24879c4744ed2d1",
    "title": "Transformation, Zirkulation, System of Systems : F\u00fcr ein dynamisches Verst\u00e4ndnis netzgebundener Infrastrukturen",
    "abstract": "Der Aufsatz pladiert dafur, die Dynamik technischer netzgebundener Infrastrukturen mit einem dreifachen Ansatz zu untersuchen: Transformation, Zirkulation und System of Systems. Transformation reprasentiert dabei die Veranderung von Infrastrukturen als Gesamtsysteme. Zirkulation reprasentiert die in jeder Infrastrukturfunktion eingeschriebene Dynamik. Gemeint ist der Austausch von Gutern, Menschen, Informationen oder Energie in Netzen. System of Systems ist ein Konzept zur Beschreibung der Interdependenzen verschiedener verbundener Sektoren und Systeme. \nDie drei Merkmale der Transformation sind aufeinander bezogen: Das Konzept des System of System liefert einen Erklarungsansatz, auf welchen Wegen Zirkulation stattfindet (in und zwischen Netzwerken) und welche Faktoren die Zirkulation beeinflussen. Diese Phanomene konnen wiederum als Ursachen oder Anreize fur Transformation auf der Systemebene begriffen werden. Umgekehrt ist zu fragen, inwieweit Transformationsprozesse der Infrastrukturnetze die Konfiguration des System of Systems verandern."
}