{
    "id": "30dd2aeafa497fcb56609462056a643bcb555807",
    "title": "Fallsimulationen und automatisches adaptives Feedback mittels K\u00fcnstlicher Intelligenz in digitalen Lernumgebungen",
    "abstract": "Da problemlosendes Denken die Lucke zwischen vermitteltem Wissen und der Anwendung in der Praxis schliesen kann, ist der Aufbau von Problemlosekompetenzen eine wichtige Forderung im Curriculum vieler Studiengange. Zur Forderung von Problemlosekompetenzen bieten sich Fallsimulationen an, in denen ein problemorientiertes Szenario geschildert wird und Studierende eigenstandig eine Losung finden mussen. Dabei stellen sich verschieden Fragen bezuglich des Formates solcher Simulationen. Zum Beispiel konnen Informationen zum gegebenen Problem sequentiell oder holistisch prasentiert werden und das Problemlosen kann kooperativ oder individuell erfolgen. Des Weiteren stellt sich die Frage, welche Art von Feedback in Fallsimulationen integriert und wie dieses erstellt wird. Neben haufig genutzten statischen Musterlosungen, bieten Methoden aus der Kunstlichen Intelligenz neue Moglichkeiten zur automatischen Erstellung von individuellem Feedback. Neben dem derzeitigen Forschungsstand bezuglich dieser Fragestellungen wird auch das Projekt FAMULUS vorgestellt, das versucht, Antworten auf diese Fragen zu geben."
}