{
    "id": "5d04b798632e49b0528cd7e7392cf52b4b38582c",
    "title": "ArgumenText: Entscheidungsunterst\u00fctzung durch die automatische Extraktion von Argumenten aus gro\u00dfen Textquellen (Schlussbericht)",
    "abstract": "Alle relevanten Grunde fur eine Entscheidung zu berucksichtigen ist aufgrund der vorherrschenden Informationsflut u.a. im Internet zunehmend schwieriger. Existierende Technologien wie Suchmaschinen unterstutzen den Entscheidungsprozess zwar, die relevanten Argumente in den Dokumenten gehen dabei aber verloren. Das Validierungsprojekt ArgumenText hat sich zum Ziel gesetzt, mittels automatischer Extraktion von Argumenten aus grosen Textquellen Entscheidungen oder Wissensgenerierungsprozesse effektiv und effizient zu unterstutzen. Dabei konnte auf Methoden zur Argumentextraktion aus vorangegangener Grundlagenforschung, die Behauptungen und Begrundungen in einzelnen Textdokumenten erkennen, zuruckgegriffen werden. Im Rahmen der VIP+ Validierungsforderung stand insbesondere die Erarbeitung einer vielversprechenden Verwertungsstrategie im Vordergrund. Entsprechend war das ArgumenText Arbeitsprogramm und Projektmanagement ausgerichtet auf die Definition von Anwendungsfallen, in denen eine Methodenadaption und Evaluation der Technologie stattfand. Inhaltlich wurden insbesondere Durchbruche erzielt bei der Argumentextraktion aus heterogenen Textquellen (es wurde ein flexibles Schema geschaffen, das Pro- und Kontra-Argumente immer mit Bezug auf ein gegebenes Thema definiert) sowie der Argumentextraktion aus massiv grosen Datenbestanden (es wurde ein zweistufiges Verfahren geschaffen, welches in Echtzeit zunachst Dokumente nach Relevanz zum Thema und dann innerhalb dieser Dokumente nach passenden Argumenten sucht). Auserdem wurde ein Verfahren zur Argumentgruppierung anhand argumentativer Aspekte entwickelt. Im Rahmen der Validierung wurde der Anwendungsfall Journalismus aufgrund mangelnder Verwertungschancen zugunsten des Anwendungsfall Kaufentscheidung verworfen. Letzterer wurde, getrieben durch die Ergebnisse der Evaluationsstudien, Marktanalysen und rechtlichen Gutachten unterteilt in die Falle Innovations- und Technologiebewertung sowie Kundenfeedbackanalyse. Zur wirtschaftlichen Verwertung konnte im Rahmen des EXIST Programms des BMWi erfolgreich eine Anschlussfinanzierung fur eine Unternehmensgrundung eingeworben werden."
}