{
    "id": "18d97f0f9227429f741f3f69abc52eb7bfbf9d75",
    "title": "Automatische Analyse von Diagnosekompetenzen in Fallsimulationen",
    "abstract": "Diagnosekompetenzen spielen in vielen beruflichen Situationen eine wichtige Rolle. Diagnostizieren ist das zielgerichtete Sammeln und Integrieren von Informationen zum Zweck der bestmoglichen Entscheidungsfindung. Um Diagnosekompetenzen von Studierenden zu fordern und diese dadurch hinreichend auf ihre beruflichen Aufgaben vorzubereiten, bieten sich Fallsimulationen an. Dabei werden Studierenden berufsnahe Situationen geschildert, in denen diagnostisches Denken und Schlussfolgern erforderlich ist. Ohne hinreichendes inhaltliches Feedback ist es Studierenden jedoch nur schwer moglich ihre Diagnosekompetenzen zu verbessern. Klassische Methoden des Feedbacks, insbesondere fur grose Gruppen an Studierenden, sind entweder wenig Lehrkraft-intensiv jedoch allgemein (z.B. Muster- bzw. Expertenlosungen) oder adaptiv jedoch Lehrkraft-intensiv (z.B. individuelles Feedback von Experten). Automatisches adaptives Feedback bezuglich Diagnosekompetenzen kann helfen die Nachteile klassischer Feedback Methoden zu uberwinden. Ziel ist es, Methoden zu entwickeln, die Diagnosekompetenzen automatisch analysieren und evaluieren, und daher zur automatischen Erstellung von adaptivem Feedback genutzt werden konnen. Methoden aus der Kunstlichen Intelligenz (KI) wurden bereits erfolgreich in Lehr-Lernumgebungen eingesetzt und haben hohes Zukunftspotential (Luckin, Holmes, Griffiths & Forcier, 2016), da sie sich zur automatischen Analyse von Daten eignen. Die hier untersuchte Forschungsfrage ist, inwieweit Methoden aus der KI auf Studierendenlosungen in Fallsimulationen anwendbar sind, um diese automatisch bezuglich Diagnosekompetenzen zu analysieren."
}