{
    "id": "0f33dac1b05091e3f4170fbd80319ca093d56718",
    "title": "F\u00f6rderung von Diagnosekompetenzen durch simulationsbasiertes Lernen im Lehramtsstudium",
    "abstract": "Diagnostizieren ist das zielgerichtete Sammeln und Integrieren von Informationen zum Zweck der Unsicherheitsreduktion, um bestmogliche padagogische Entscheidungen zu treffen. Da das Hochschulstudium nur wenige Moglichkeiten zum eigenen Handeln und Ausprobieren in praktischen Diagnosesituationen ermoglicht, bietet sich die Simulation beruflicher Diagnosesituationen im Rahmen von computergestutzten Fallsimulationen an (Ziv et al., 2003). Ziel ist es Erfolgsfaktoren fur den effektiven Einsatz von Fallsimulationen zur Forderung von Diagnosekompetenzen in der Hochschullehre zu ermitteln. Konkret werden unterschiedliche Darbietungsformen von computergestutzten Fallsimulationen betrachtet. In einer ersten Studie werden eine holistische und eine sequenzielle Darbietungsform von Fallsimulationen zu den Themenbereichen ADHS und\u00a0 Lese-Rechtschreibschwache experimentell variiert und bei N=120 Lehramtsstudiereden mit unterschiedlich ausgepragtem Vorwissen (hoch vs. niedrig) in einem Between-Subjects-Design untersucht. Diagnosekompetenzen der Lerner werden im Rahmen von Vor- und Nachtests in Form von konzeptuellem und strategischem Wissen, sowie fallbasierten Tests zur Erfassung von epistemisch-diagnostischen Aktivitaten und zur Genauigkeit der Diagnose, erfasst. Die Fallsimulationen und Erhebungsinstrumente sowie vorlaufige Ergebnisse zur Wirkung unterschiedlicher Darbietungsformen von Fallsimulationen konnen auf der Tagung vorgestellt werden."
}