{
    "id": "0afa8de0f1e41a274b7976b919168d397d44ac74",
    "title": "Literatura digital: novas po\u00e9ticas contempor\u00e2neas / Digital literature: new contemporary poetics",
    "abstract": "O presente trabalho faz parte de uma pesquisa mais ampla desenvolvida como dissertacao de mestrado. O objetivo principal e discutir sobre a tematica da literatura digital, tendo como aporte teorico as reflexoes de Landow (2006), Hayles (2008), Kirchof (2012). Nesse sentido, pretende-se em um primeiro momento, apresentar as principais discussoes sobre a literatura digital a partir de seu surgimento nos anos 90 para, posteriormente, abordar alguns dos principais artistas e escritores no Brasil que investiram na criacao de uma poetica voltada para o ambiente digital. Em seguida, questiona-se o conceito de \u201cliteratura hipertextual\u201d, baseado nas reflexoes de Landow e Hayles, principalmente. A partir dos estudos de Hayles (2008), foi possivel perceber uma ampla diversificacao de obras digitais produzidas desde a fundacao da Electronic Literature Organization (ELO), a qual promove a disseminacao e producao da leitura, escrita, ensino e compreensao da literatura em sua forma digital. Partindo do pressuposto de que tais obras promovem a producao de novos artistas e, consequentemente, novos leitores, ao finalizar este artigo, faz-se destaque a obra Poemaps, criada pelo artista Rogerio Barbosa da Silva. Poemaps trata-se de um espaco de criacao e circulacao de poesias georreferenciadas, sendo conhecido como \u201cum labirinto de hipertextos\u201d."
}